Bagi penggemar K-pop, Korea Selatan adalah negara impian untuk didatangi. Negara indah yang memadukan tradisi dan modernitas ini menawarkan beragam pengalaman kepada wisatawan. Bagi para penggemar K-pop, mengunjungi Korea Selatan bukan sekedar liburan, namun juga "ziarah" ke pusat fenomena K-pop global. Berikut beberapa destinasi yang jadi favorit para penggemar K-pop di Korea Selatan. 1.Seoul, Ibu Kota Korea Selatan ini memadukan tradisi dan modernitas, misalnya ada istana kuno dengan teknologi mutakhir. Di Seoul wisatawan bisa menjelajahi Istana Gyeongbokgung yang bersejarah, berjalan-jalan melalui distrik trendi di Gangnam, dan nikmati kuliner jalanan yang semarak di Pasar Gwangjang. Jangan lewatkan panorama dari N Seoul Tower dan semaraknya suasana kawasan perbelanjaan Myeongdong.2. Pulau Jeju, Dikenal sebagai Pulau Para Dewa, Jeju menawarkan pelarian yang menakjubkan dengan lanskap vulkanik di Taman Nasional Hallasan, Puncak Seongsan Ilchulbong yang ikonik, dan pantai indah seperti Jungmun Saekdal untuk bersantai.3. Busan, Kota terbesar kedua di Korea Selatan, Busan, ini kaya akan sejarah maritim dan pemandangan pantai yang menakjubkan. Jelajahi Desa Budaya Gamcheon yang ramai, bersantai di Pantai Haeundae, dan kunjungi Pasar Ikan Jagalchi yang ramai. Pastikan untuk mendaki ke Kuil Beomeosa yang bersejarah dan melihat pemandangan indah dari Taman Taejongdae yang indah.4. Gyeongju, Dikenal sebagai Museum Tanpa Tembok, Gyeongju memiliki warisan Kerajaan Silla kuno yang lestari. Jelajahi Kuil Bulguksa dan Gua Seokguram, keduanya Situs Warisan Dunia UNESCO. Jelajahi Kolam Anapji yang indah dan jalan-jalan bersejarah di Desa Yangdong. Jangan lupa kunjungi Gyeongju untuk menikmati sekilas warisan budaya dan sejarah Korea yang kaya.5. Incheon, Incheon bukan hanya rumah bagi bandara terbesar Korea Selatan, tapi banyak hal lain yang bisa dijelajahi seperti Chinatown yang semarak, Jembatan Besar Incheon yang indah, dan Kawasan Bisnis Internasional Songdo dengan artistektur modern. Perpaduan unik antara masa lalu dan masa kini di Incheon menjadikannya destinasi yang menarik.6. Suwon, Suwon menawarkan sekilas masa lalu Korea dalam suasana perkotaan modern. Terletak tepat di selatan Seoul, destinasi ini terkenal dengan tembok kota dan bentengnya yang terpelihara dengan baik. Berjalanlah di sepanjang Benteng Hwaseong yang terdaftar di UNESCO, sebuah mahakarya arsitektur militer. Jelajahi Desa Rakyat Korea yang menawan, tempat rumah-rumah tradisional dan adat istiadat menjadi hidup. 7. Andong, Jika ingin mendalami budaya tradisional Korea, pergilah ke Andong. Terkenal dengan Desa Rakyat Hahoe, yang merupakan situs Warisan UNESCO, Andong menawarkan gambaran asli arsitektur dan gaya hidup tradisional Korea. Saksikan drama tari topeng (Hahoe Byeolsingut Talnori) dan nikmati masakan lokal Andong yang terkenal, termasuk Andong Jjimdak yang ikonis. 8. Daejeon, Dikenal sebagai Kota Sains dan Teknologi, Daejeon memadukan perkembangan perkotaan dengan atraksi alam dengan sempurna. Kunjungi Daejeon Expo Park, yang menampung Hanbat Arboretum dan Science Museum yang futuristik. Berjalan-jalan santai di sepanjang Pemandian Air Panas Yuseong dan jelajahi lingkungan subur Hutan Rekreasi Jangtaesan. 9. Gwangju, Gwangju adalah kota metropolitan terbesar keenam Korea Selatan. Penggemar K-pop dapat menemukan cetakan tangan beberapa idola favorit yang kampung halamannya di Gwangju. Lokasinya ada di Gwangju K-Pop Star Street, di pusat kota. Tapi bukan itu saja, ada juga aula peringatan bintang dan mural yang menampilkan berbagai album dari berbagai artis.